Repository: motemen/angband
Catalog: i18n/*/hengband.*.po
Languages: ja_jp

source: You can fire a beam cannon with damage %d (cost 40).
ja_jp: あなたは %d ダメージのビームキャノンを撃つことができる。(40 MP)

source: You can fire a rocket with damage %d (cost 60).
ja_jp: あなたは %d ダメージのロケットを撃つことができる。(60 MP)

source: You are completely immune to acid.
ja_jp: あなたは酸に対する完全なる免疫を持っている。

source: You resist acid exceptionally well.
ja_jp: あなたは酸への強力な耐性を持っている。

source: You are resistant to acid.
ja_jp: あなたは酸への耐性を持っている。

source: You are susceptible to damage from acid.
ja_jp: あなたは酸に弱い。

source: You are completely immune to lightning.
ja_jp: あなたは電撃に対する完全なる免疫を持っている。

source: You resist lightning exceptionally well.
ja_jp: あなたは電撃への強力な耐性を持っている。

source: You are resistant to lightning.
ja_jp: あなたは電撃への耐性を持っている。

source: You are susceptible to damage from lightning.
ja_jp: あなたは電撃に弱い。

source: You are completely immune to fire.
ja_jp: あなたは火に対する完全なる免疫を持っている。

source: You resist fire exceptionally well.
ja_jp: あなたは火への強力な耐性を持っている。

source: You are resistant to fire.
ja_jp: あなたは火への耐性を持っている。

source: You are susceptible to damage from fire.
ja_jp: あなたは火に弱い。

source: You are completely immune to cold.
ja_jp: あなたは冷気に対する完全なる免疫を持っている。

source: You resist cold exceptionally well.
ja_jp: あなたは冷気への強力な耐性を持っている。

source: You are resistant to cold.
ja_jp: あなたは冷気への耐性を持っている。

source: You are susceptible to damage from cold.
ja_jp: あなたは冷気に弱い。

source: You resist poison exceptionally well.
ja_jp: あなたは毒への強力な耐性を持っている。

source: You are resistant to poison.
ja_jp: あなたは毒への耐性を持っている。

source: You are resistant to bright light.
ja_jp: あなたは閃光への耐性を持っている。

source: You are susceptible to damage from bright light.
ja_jp: あなたは閃光に弱い。

source: You are completely immune to darkness.
ja_jp: あなたは暗黒に対する完全なる免疫を持っている。

source: You are resistant to darkness.
ja_jp: あなたは暗黒への耐性を持っている。

source: You are resistant to confusion.
ja_jp: あなたは混乱への耐性を持っている。

source: You are resistant to sonic attacks.
ja_jp: あなたは音波の衝撃への耐性を持っている。

source: You are resistant to disenchantment.
ja_jp: あなたは劣化への耐性を持っている。

source: You are resistant to chaos.
ja_jp: あなたはカオスの力への耐性を持っている。

source: You are resistant to blasts of shards.
ja_jp: あなたは破片の攻撃への耐性を持っている。

source: You are resistant to nexus attacks.
ja_jp: あなたは因果混乱の攻撃への耐性を持っている。

source: You can drain nether forces.
ja_jp: あなたは地獄の力を吸収できる。

source: You are resistant to nether forces.
ja_jp: あなたは地獄の力への耐性を持っている。

source: You cannot see.
ja_jp: あなたは目が見えない。

source: You are terrified.
ja_jp: あなたは恐怖に侵されている。

source: You are bleeding.
ja_jp: あなたは出血している。

source: You are stunned.
ja_jp: あなたはもうろうとしている。

source: You are poisoned.
ja_jp: あなたは毒に侵されている。

source: You are hallucinating.
ja_jp: あなたは幻覚を見ている。

source: You carry an ancient foul curse.
ja_jp: あなたは邪悪な怨念に包まれている。

source: You aggravate monsters.
ja_jp: あなたはモンスターを怒らせている。

source: You occasionally lose experience for no reason.
ja_jp: あなたは経験値を吸われている。

source: You regenerate slowly.
ja_jp: あなたの回復力は非常に遅い。

source: Your weak curses multiply.
ja_jp: あなたの弱い呪いは増える。

source: Your heavy curses multiply.
ja_jp: あなたの強い呪いは増える。

source: Your position is very uncertain.
ja_jp: あなたの位置はひじょうに不安定だ。

source: Your weapon causes you to miss blows.
ja_jp: あなたの武器は攻撃を外しやすい。

source: You are subject to be hit.
ja_jp: あなたは攻撃を受けやすい。

source: Your spells fail more frequently.
ja_jp: あなたは魔法を失敗しやすい。

source: You have a good appetite.
ja_jp: あなたはすぐお腹がへる。

source: You occasionally lose hit points for no reason.
ja_jp: あなたは体力を吸われている。

source: You occasionally lose spell points for no reason.
ja_jp: あなたは魔力を吸われている。

source: You can strike the enemy with flame.
ja_jp: あなたの手は火炎に覆われている。

source: You can strike the enemy with cold.
ja_jp: あなたの手は冷気に覆われている。

source: You can strike the enemy with acid.
ja_jp: あなたの手は酸に覆われている。

source: You can strike the enemy with electoric shock.
ja_jp: あなたの手は電撃に覆われている。

source: You can strike the enemy with poison.
ja_jp: あなたの手は毒に覆われている。

source: You have ESP.
ja_jp: あなたはテレパシー能力を持っている。

source: You sense natural creatures.
ja_jp: あなたは自然界の生物の存在を感じる能力を持っている。

source: You sense undead.
ja_jp: あなたはアンデッドの存在を感じる能力を持っている。

source: You sense demons.
ja_jp: あなたは悪魔の存在を感じる能力を持っている。

source: You sense orcs.
ja_jp: あなたはオークの存在を感じる能力を持っている。

source: You sense trolls.
ja_jp: あなたはトロルの存在を感じる能力を持っている。

source: You sense giants.
ja_jp: あなたは巨人の存在を感じる能力を持っている。

source: You sense dragons.
ja_jp: あなたはドラゴンの存在を感じる能力を持っている。

source: You sense humans.
ja_jp: あなたは人間の存在を感じる能力を持っている。

source: You sense evil creatures.
ja_jp: あなたは邪悪な生き物の存在を感じる能力を持っている。

source: You sense good creatures.
ja_jp: あなたは善良な生き物の存在を感じる能力を持っている。

source: You sense non-living creatures.
ja_jp: あなたは活動する無生物体の存在を感じる能力を持っている。

source: You sense unique monsters.
ja_jp: あなたは特別な強敵の存在を感じる能力を持っている。

source: You are looking around very carefully.
ja_jp: あなたはひじょうに注意深く周囲を見渡している。

source: for a short time
ja_jp: ごく短い間

source: for a little while
ja_jp: 少しの間

source: for a while
ja_jp: しばらくの間

source: for a long while
ja_jp: 多少長い間

source: for a long time
ja_jp: 長い間

source: for a very long time
ja_jp: 非常に長い間

source: for an incredibly long time
ja_jp: 信じ難いほど長い間

source: until you hit a monster
ja_jp: モンスターを攻撃するまで

source: You cannot see
ja_jp: あなたは目が見えない

source: You are confused
ja_jp: あなたは混乱している

source: You are terrified
ja_jp: あなたは恐怖に侵されている

source: You are poisoned
ja_jp: あなたは毒に侵されている

source: You are hallucinating
ja_jp: あなたは幻覚を見ている

source: You feel rightous
ja_jp: あなたは高潔さを感じている

source: You feel heroic
ja_jp: あなたはヒーロー気分だ

source: You are in a battle rage
ja_jp: あなたは戦闘狂だ

source: You are protected from evil
ja_jp: あなたは邪悪なる存在から守られている

source: You are protected by a mystic shield
ja_jp: あなたは神秘のシールドで守られている

source: You are invulnerable
ja_jp: あなたは無敵だ

source: You are incorporeal
ja_jp: あなたは幽体化している

source: You are waiting to be recalled
ja_jp: この後帰還の詔が発動する

source: You waiting to be altered
ja_jp: この後現実変容が発動する

source: You are resistant to acid
ja_jp: あなたは酸への耐性を持っている

source: You are resistant to lightning
ja_jp: あなたは電撃への耐性を持っている

source: You are resistant to fire
ja_jp: あなたは火への耐性を持っている

source: You are resistant to cold
ja_jp: あなたは冷気への耐性を持っている

source: You are resistant to poison
ja_jp: あなたは毒への耐性を持っている

source: Your Current Magic:
ja_jp: 現在かかっている魔法 :

source: %s %s.
ja_jp: %-28s : 期間 - %s

source: Your weapon has been blessed by the gods.
ja_jp: あなたの武器は神の祝福を受けている。

source: Your weapon is branded with the Sign of Logrus.
ja_jp: あなたの武器はログルスの徴の属性をもつ。

source: Your weapon is branded with magical power.
ja_jp: あなたの武器は魔術的効果を発動することがある。

source: The impact of your weapon can cause earthquakes.
ja_jp: あなたの武器は打撃で地震を発生することができる。

source: Your weapon is very sharp.
ja_jp: あなたの武器は非常に鋭い。

source: Your weapon hits your foes strongly.
ja_jp: あなたの武器は強力な一撃を放てる。

source: Your weapon drains life from your foes.
ja_jp: あなたの武器は敵から生命力を吸収する。

source: Your weapon melts your foes.
ja_jp: あなたの武器は敵を溶かす。

source: Your weapon shocks your foes.
ja_jp: あなたの武器は敵を感電させる。

source: Your weapon burns your foes.
ja_jp: あなたの武器は敵を燃やす。

source: Your weapon freezes your foes.
ja_jp: あなたの武器は敵を凍らせる。

source: Your weapon poisons your foes.
ja_jp: あなたの武器は敵を毒で侵す。

source: Your weapon is a great bane of animals.
ja_jp: あなたの武器は動物の天敵である。

source: Your weapon strikes at animals with extra force.
ja_jp: あなたの武器は動物に対して強い力を発揮する。

source: Your weapon is a great bane of evil.
ja_jp: あなたの武器は邪悪なる存在の天敵である。

source: Your weapon strikes at evil with extra force.
ja_jp: あなたの武器は邪悪なる存在に対して強い力を発揮する。

source: Your weapon is a great bane of good.
ja_jp: あなたの武器は善良なる存在の天敵である。

source: Your weapon strikes at good with extra force.
ja_jp: あなたの武器は善良なる存在に対して強い力を発揮する。

source: Your weapon is a great bane of humans.
ja_jp: あなたの武器は人間の天敵である。

source: Your weapon is especially deadly against humans.
ja_jp: あなたの武器は人間に対して特に強い力を発揮する。

source: Your weapon is a great bane of undead.
ja_jp: あなたの武器はアンデッドの天敵である。

source: Your weapon strikes at undead with holy wrath.
ja_jp: あなたの武器はアンデッドに対して神聖なる力を発揮する。

source: Your weapon is a great bane of demons.
ja_jp: あなたの武器はデーモンの天敵である。

source: Your weapon strikes at demons with holy wrath.
ja_jp: あなたの武器はデーモンに対して神聖なる力を発揮する。

source: Your weapon is a great bane of orcs.
ja_jp: あなたの武器はオークの天敵である。

source: Your weapon is especially deadly against orcs.
ja_jp: あなたの武器はオークに対して特に強い力を発揮する。

source: Your weapon is a great bane of trolls.
ja_jp: あなたの武器はトロルの天敵である。

source: Your weapon is especially deadly against trolls.
ja_jp: あなたの武器はトロルに対して特に強い力を発揮する。

source: Your weapon is a great bane of giants.
ja_jp: あなたの武器は巨人の天敵である。

source: Your weapon is especially deadly against giants.
ja_jp: あなたの武器は巨人に対して特に強い力を発揮する。

source: Your weapon is a great bane of dragons.
ja_jp: あなたの武器はドラゴンの天敵である。

source: Your weapon is especially deadly against dragons.
ja_jp: あなたの武器はドラゴンに対して特に強い力を発揮する。

source: Your weapon causes great damage using your MP.
ja_jp: あなたの武器はMPを使って攻撃する。

source: Your weapon can be thrown well.
ja_jp: あなたの武器は投げやすい。

source: You faint from the lack of food.
ja_jp: あまりにも空腹で気絶してしまった。

source: starvation
ja_jp: 空腹

source: You are still weak.
ja_jp: まだ空腹で倒れそうだ。

source: You are still hungry.
ja_jp: まだ空腹だ。

source: You are no longer hungry.
ja_jp: 空腹感がおさまった。

source: You are full!
ja_jp: 満腹だ！

source: You have gorged yourself!
ja_jp: 食べ過ぎだ！

source: You are getting faint from hunger!
ja_jp: あまりにも空腹で気を失ってしまった！

source: You are getting weak from hunger!
ja_jp: お腹が空いて倒れそうだ。

source: You are getting hungry.
ja_jp: お腹が空いてきた。

source: You are no longer full.
ja_jp: 満腹感がなくなった。

source: You are no longer gorged.
ja_jp: やっとお腹がきつくなくなった。

source: You behold the %s visage of %s!
ja_jp: %s%sの顔を見てしまった！

source: %^s chases you through your dreams.
ja_jp: 夢の中で%sに追いかけられた。

source: Your sanity is shaken by reading the Necronomicon!
ja_jp: ネクロノミコンを読んで正気を失った！

source: You become paranoid!
ja_jp: あなたはパラノイアになった！

source: You are no longer fearless.
ja_jp: あなたはもう恐れ知らずではなくなった。

source: You forget everything in your utmost terror!
ja_jp: あまりの恐怖に全てのことを忘れてしまった！

source: the Wrath of %s
ja_jp: %sの怒り

source: %^s rewards you with a mutation!
ja_jp: %^sは褒美としてあなたを突然変異させた。

source: mutation
ja_jp: 変異した。

source: 'Thou needst a new form, mortal!'
ja_jp: 「汝、新たなる姿を必要とせり！」

source: polymorphing
ja_jp: 変異した。

source: 'Well done, mortal! Lead on!'
ja_jp: 「汝は良く行いたり！続けよ！」

source: But, nothing happens.
ja_jp: しかし何も起こらなかった。

source: experience
ja_jp: 経験値を得た

source: 'Thou didst not deserve that, slave.'
ja_jp: 「下僕よ、汝それに値せず。」

source: losing experience
ja_jp: 経験値を失った。

source: The voice of %s whispers:
ja_jp: %sの声がささやいた:

source: 'Use my gift wisely.'
ja_jp: 「我が与えし物を賢明に使うべし。」

source: a good item
ja_jp: 上質なアイテムを手に入れた。

source: an excellent item
ja_jp: 高級品のアイテムを手に入れた。

source: 'Thy deed hath earned thee a worthy blade.'
ja_jp: 「汝の行いは貴き剣に値せり。」

source: chaos weapon
ja_jp: (混沌)の武器を手に入れた。

source: 'Thy deed hath earned thee a worthy reward.'
ja_jp: 「汝の行いは貴き報いに値せり。」

source: good items
ja_jp: 上質なアイテムを手に入れた。

source: 'Behold, mortal, how generously I reward thy loyalty.'
ja_jp: 「下僕よ、汝の献身への我が惜しみ無き報いを見るがよい。」

source: excellent items
ja_jp: 高級品のアイテムを手に入れた。

source: The voice of %s thunders:
ja_jp: %sの声が轟き渡った:

source: 'Thou art growing arrogant, mortal.'
ja_jp: 「下僕よ、汝傲慢なり。」

source: cursing
ja_jp: 禍々しい呪いをかけられた。

source: 'My pets, destroy the arrogant mortal!'
ja_jp: 「我が下僕たちよ、かの傲慢なる者を倒すべし！」

source: summoning hostile monsters
ja_jp: モンスターを召喚された。

source: 'Thou needst worthier opponents!'
ja_jp: 「汝、より強き敵を必要とせり！」

source: summoning many hostile monsters
ja_jp: モンスターを召喚された。

source: 'Death and destruction! This pleaseth me!'
ja_jp: 「死と破壊こそ我が喜びなり！」

source: calling chaos
ja_jp: カオスの力が渦巻いた。

source: The voice of %s rings out:
ja_jp: %sの声が鳴り響いた:

source: 'Stay, mortal, and let me mold thee.'
ja_jp: 「留まるのだ、下僕よ。余が汝の肉体を鍛えん。」

source: increasing a stat
ja_jp: 能力値が上がった。

source: 'I grow tired of thee, mortal.'
ja_jp: 「下僕よ、余は汝に飽みたり。」

source: decreasing a stat
ja_jp: 能力値が下がった。

source: 'Thou needst a lesson in humility, mortal!'
ja_jp: 「汝、謙虚たることを学ぶべし！」

source: You feel less powerful!
ja_jp: あなたは以前より弱くなった！

source: decreasing all stats
ja_jp: 全能力値が下がった。

source: You feel the power of %s touch you.
ja_jp: %sの力が触れるのを感じた。

source: polymorphing wounds
ja_jp: 傷が変化した。

source: 'Receive this modest gift from me!'
ja_jp: 「我がささやかなる賜物を受けとるがよい！」

source: increasing all stats
ja_jp: 全能力値が上がった。

source: 'Suffer, pathetic fool!'
ja_jp: 「苦しむがよい、無能な愚か者よ！」

source: generating disintegration ball
ja_jp: 分解の球が発生した。

source: healing
ja_jp: 体力が回復した。

source: 'Thou reliest too much on thy weapon.'
ja_jp: 「汝、武器に頼ることなかれ。」

source: destroying %s
ja_jp: %sが破壊された。

source: 'Thou reliest too much on thine equipment.'
ja_jp: 「汝、防具に頼ることなかれ。」

source: 'Now thou shalt pay for annoying me.'
ja_jp: 「我を怒りしめた罪を償うべし。」

source: 'Die, mortal!'
ja_jp: 「死ぬがよい、下僕よ！」

source: *destruct*ing dungeon
ja_jp: ダンジョンが*破壊*された。

source: 'Let me relieve thee of thine oppressors!'
ja_jp: 「我、汝の敵を抹殺せん！」

source: genociding monsters
ja_jp: モンスターが抹殺された。

source: genociding nearby monsters
ja_jp: モンスターが抹殺された。

source: You can feel the power of %s assault your enemies!
ja_jp: %sの力が敵を攻撃するのを感じた！

source: %s ignores you.
ja_jp: %sはあなたを無視した。

source: %s rewards you with a demonic servant!
ja_jp: %sは褒美として悪魔の使いをよこした！

source: Nobody ever turns up...
ja_jp: 何も現れなかった...

source: a demonic servant
ja_jp: 悪魔がペットになった。

source: %s rewards you with a servant!
ja_jp: %sは褒美として使いをよこした！

source: a servant
ja_jp: モンスターがペットになった。

source: %s rewards you with an undead servant!
ja_jp: %sは褒美としてアンデッドの使いをよこした。

source: an undead servant
ja_jp: アンデッドがペットになった。

source: The voice of %s stammers:
ja_jp: %sの声がどもった:

source: 'Uh... uh... the answer's %d/%d, what's the question?'
ja_jp: 「あー、あー、答えは %d/%d。質問は何？」

source: The patron rewarded you with %s.
ja_jp: パトロンの報酬で%s

source: 'Thou art donst well, mortal!'
ja_jp: 『よくやった、定命の者よ！』

source: Your %s is already fully corroded!
ja_jp: %sは既にボロボロだ！

source: Your %s is unaffected!
ja_jp: しかし%sには効果がなかった！

source: Your %s is corroded!
ja_jp: %sが酸で腐食した！

source: The attack cuts your shield of invulnerability open!
ja_jp: バリアが切り裂かれた！

source: The attack penetrates your shield of invulnerability!
ja_jp: 無敵のバリアを破って攻撃された！

source: The attack hits Shadow together with you!
ja_jp: 幻影もろとも体が切り裂かれた！

source: The attack cuts through your ethereal body!
ja_jp: 半物質の体が切り裂かれた！

source: You are beaten by %s.
ja_jp: あなたは%sの前に敗れ去った。

source: Seppuku
ja_jp: 切腹

source: while being the statue
ja_jp: 彫像状態で

source: while paralyzed
ja_jp: 麻痺状態で

source: hallucinatingly distorted
ja_jp: 幻覚に歪んだ

source: committed seppuku after the winning.
ja_jp: 勝利の後切腹した。

source: in the Arena
ja_jp: アリーナ

source: on the surface
ja_jp: 地上

source: in a quest
ja_jp: クエスト

source: on level %d
ja_jp: %d階

source: Dump the screen?
ja_jp: 画面を保存しますか？

source: seppuku.txt
ja_jp: seppuku_j.txt

source: death.txt
ja_jp: death_j.txt

source: was in a critical situation because of %s.
ja_jp: %sによってピンチに陥った。

source: *** LOW HITPOINT WARNING! ***
ja_jp: *** 警告:低ヒット・ポイント！ ***

source: You are suddenly very hot!
ja_jp: 突然とても熱くなった！

source: You are suddenly very cold!
ja_jp: 突然とても寒くなった！

source: You get zapped!
ja_jp: 電撃をくらった！

source: You have found a trap.
ja_jp: トラップを発見した。

source: You have found a secret door.
ja_jp: 隠しドアを発見した。

source: You have discovered a trap on the chest!
ja_jp: 箱に仕掛けられたトラップを発見した！

source: You found a trap!
ja_jp: トラップだ！

source: Martial Arts
ja_jp: マーシャルアーツ

source: Dual Wielding
ja_jp: 二刀流

source: Shield
ja_jp: 盾

source: Unknown
ja_jp: 不明

source: [Unskilled]
ja_jp: [初心者]

source: [Beginner]
ja_jp: [入門者]

source: [Skilled]
ja_jp: [熟練者]

source: [Expert]
ja_jp: [エキスパート]

source: [Master]
ja_jp: [達人]

source: [Unknown]
ja_jp: [不明]

source: Your covered hands feel unsuitable for spellcasting.
ja_jp: 手が覆われて呪文が唱えにくい感じがする。

source: Your hands feel more suitable for spellcasting.
ja_jp: この手の状態なら、ぐっと呪文が唱えやすい感じだ。

source: The weight of your equipment encumbers your movement.
ja_jp: 装備の重さで動きが鈍くなってしまっている。

source: You feel able to move more freely.
ja_jp: ぐっと楽に体を動かせるようになった。

source: You have trouble wielding such a heavy bow.
ja_jp: こんな重い弓を装備しているのは大変だ。

source: You have no trouble wielding your bow.
ja_jp: この弓なら装備していても辛くない。

source: You feel relieved to put down your heavy bow.
ja_jp: 重い弓を装備からはずして体が楽になった。

source: You have trouble wielding such a heavy weapon.
ja_jp: こんな重い武器を装備しているのは大変だ。

source: You have no trouble wielding your weapon.
ja_jp: これなら装備していても辛くない。

source: You still have trouble wielding a heavy weapon.
ja_jp: まだ武器が重い。

source: You feel relieved to put down your heavy weapon.
ja_jp: 重い武器を装備からはずして体が楽になった。

source: This weapon is not suitable for use while riding.
ja_jp: この武器は乗馬中に使うにはむかないようだ。

source: This weapon is suitable for use on foot.
ja_jp: この武器は徒歩で使いやすい。

source: This weapon is suitable for use while riding.
ja_jp: これなら乗馬中にぴったりだ。

source: You do not feel comfortable with your weapon.
ja_jp: 今の装備はどうも自分にふさわしくない気がする。

source: You feel comfortable with your weapon.
ja_jp: 今の装備は自分にふさわしい気がする。

source: You feel more comfortable after removing your weapon.
ja_jp: 装備をはずしたら随分と気が楽になった。

source: The weight of your armor disrupts your balance.
ja_jp: 装備が重くてバランスを取れない。

source: You regain your balance.
ja_jp: バランスがとれるようになった。

source: You bleed on the Pattern!
ja_jp: パターンを血で汚してしまった！

source: Something terrible happens!
ja_jp: 何か恐ろしい事が起こった！

source: corrupting the Pattern
ja_jp: パターン損壊

source: Welcome to level %d.
ja_jp: レベル %d にようこそ。

source: a) Str (cur %s)
ja_jp: a) 腕力 (現在値 %s)

source: b) Int (cur %s)
ja_jp: b) 知能 (現在値 %s)

source: c) Wis (cur %s)
ja_jp: c) 賢さ (現在値 %s)

source: d) Dex (cur %s)
ja_jp: d) 器用 (現在値 %s)

source: e) Con (cur %s)
ja_jp: e) 耐久 (現在値 %s)

source: f) Chr (cur %s)
ja_jp: f) 魅力 (現在値 %s)

source: Which stat do you want to raise?
ja_jp: どの能力値を上げますか？

source: You feel different...
ja_jp: あなたは変わった気がする...

source: Level: %d
ja_jp: レベル: %d

source: Exp: %ld
ja_jp: 経験値: %ld

source: AU: %ld
ja_jp: 所持金: %ld

source: Magnificent
ja_jp: 偉大なる者

source: Goodbye, %s!
ja_jp: さようなら、%s!

source: You are using: -more-
ja_jp: 装備していたアイテム: -続く-

source: You are carrying: -more-
ja_jp: 持っていたアイテム: -続く-

source: Your home contains (page %d): -more-
ja_jp: 我が家に置いてあったアイテム ( %d ページ): -続く-

source: You may now dump a character record to one or more files.
ja_jp: キャラクターの記録をファイルに書き出すことができます。

source: Then, hit RETURN to see the character, or ESC to abort.
ja_jp: リターンキーでキャラクターを見ます。ESCで中断します。

source: Filename:
ja_jp: ファイルネーム:

source: Hit any key to see more information (ESC to abort):
ja_jp: 何かキーを押すとさらに情報が続きます (ESCで中断):

source: The name '%s' contains control chars!
ja_jp: '%s' という名前は不正なコントロールコードを含んでいます。

source: Enter a name for your character:
ja_jp: キャラクターの名前を入力して下さい:

source: Sword Dancing
ja_jp: 剣の舞い

source: Attacks some times to random directions.
ja_jp: ランダムな方向に数回攻撃する。

source: Stop spell casting
ja_jp: 詠唱をやめる

source: Stops all casting hex spells.
ja_jp: 呪術の詠唱を全てやめる。

source: Eat Magic
ja_jp: 魔力食い

source: Absorbs mana from a magic device to heal your SP.
ja_jp: 魔法道具から魔力を吸収してMPを回復する。

source: Bless Weapon
ja_jp: 武器祝福

source: Blesses a weapon. Some weapons can resist it.
ja_jp: 武器を祝福する。抵抗されることがある。

source: Evocation
ja_jp: 召魂

source: Deals damage to all monster in your sight, makes them scared and tereports then away.
ja_jp: 視界内の全てのモンスターにダメージを与え、恐怖させ、遠くへ飛ばす。

source: Attacks a monster then tereports you a short range.
ja_jp: 対象のモンスターを攻撃したあと短距離テレポートする。

source: Probe Monster
ja_jp: モンスター調査

source: Probes all monsters' alignment, HP, speed and their true character.
ja_jp: モンスターの属性、残り体力、最大体力、スピード、正体を知る。

source: Holy Lance
ja_jp: ホーリー・ランス

source: Fires a beam of holy fire.
ja_jp: 聖なる炎のビームを放つ。

source: Hell Lance
ja_jp: ヘル・ランス

source: Fires a beam of hell fire.
ja_jp: 地獄の業火のビームを放つ。

source: Convert HP to SP
ja_jp: 変換: ＨＰ→ＭＰ

source: Transfers a few HP to SP.
ja_jp: HPを少しMPに変換する。

source: Convert SP to HP
ja_jp: 変換: ＭＰ→ＨＰ

source: Transfers a few SP to HP.
ja_jp: MPを少しHPに変換する。

source: Confusing Light
ja_jp: 幻惑の光

source: Gains extra abilities with posing a 'kata'.
ja_jp: 型に構えて特殊な能力を得る。

source: Double Attack
ja_jp: 百裂拳

source: Melee attacks to a target monster two times.
ja_jp: 対象に対して2回の打撃を行う。

source: Clear Mind
ja_jp: 明鏡止水

source: Concentrates deeply to heal your SP a little.
ja_jp: 精神を集中してMPを少し回復する。

source: Take a Photograph
ja_jp: 写真撮影

source: Takes a picture of a monster.
ja_jp: 対象のモンスター1体の写真を撮影する。

source: Identify True
ja_jp: 真・鑑定

source: *Identifies* an item.
ja_jp: アイテムの持つ能力を完全に知る。

source: Double Revenge
ja_jp: 倍返し

source: Fires an imitation a damage of which you makes doubled.
ja_jp: 威力を倍にしてものまねを行う。

source: Dominate a Living Thing
ja_jp: 生物支配

source: Dominate Living Things
ja_jp: 真・生物支配

source: Attempts to charm a monsters in your sight.
ja_jp: 周辺のモンスターをペットにする。抵抗されると無効。

source: Creates ammos from materials.
ja_jp: 弾または矢を製造する。原料となるアイテムが必要。

source: Absorb Magic
ja_jp: 魔力の取り込み

source: Powerful Activation
ja_jp: 強力発動

source: Activates absorbed magic device powerfully.
ja_jp: 取りこんだ魔法道具を威力を高めて使用する。

source: Stop Singing
ja_jp: 歌を止める

source: Stops singing a song.
ja_jp: 現在詠唱中の歌をやめる。

source: Double Magic
ja_jp: 連続魔

source: Casts two spells in an action.
ja_jp: 1回の行動で2つの呪文を詠唱する。

source: Concentration
ja_jp: 気合いため

source: Increases SP for Kendo over SP limit.
ja_jp: 気合を溜めてMPを増やす。上限値をある程度超えられる。

source: Learning
ja_jp: ラーニング

source: Starts or ends to learn blue magics. Pays SP for upkeep costs during it.
ja_jp: 青魔法の学習を開始または終了する。学習中はMPを消費する。

source: Rodeo
ja_jp: 荒馬ならし

source: Rides to target monster and tame it focibly.
ja_jp: 対象のモンスターの無理やり乗馬しペットにする。

source: Recall
ja_jp: 帰還

source: Break Mirrors
ja_jp: 鏡割り

source: Destroys all mirrors located in current level. They are deleted from the level.
ja_jp: 現在の階に設置した鏡を全て割る。割られた鏡はなくなり、破片属性のボールが発生する。

source: Mirror Concentration
ja_jp: 静水

source: Judgment
ja_jp: 目利き

source: Identifies an equipment or an ammo object.
ja_jp: 武器・矢弾・防具を鑑定する。

source: Quick Walk
ja_jp: 速駆け

source: Moves quickly but cannot regenerate HP naturally.
ja_jp: 身体を酷使して素早く移動する。

source: Spit Acid
ja_jp: 酸の唾

source: Fires a boll of acid.
ja_jp: 酸のボールを放つ

source: Fire Breath
ja_jp: 炎のブレス

source: Fires a breath of fire.
ja_jp: 火炎のブレスを放つ

source: Hypnotic Gaze
ja_jp: 催眠睨み

source: Mind Blast
ja_jp: 精神攻撃

source: Deals a PSI damage to a monster.
ja_jp: モンスター1体に精神攻撃を行う。

source: Emit Radiation
ja_jp: 放射能

source: Burst nuke ball.
ja_jp: 自分を中心とする放射性廃棄物のボールを放つ。

source: Vampiric Drain
ja_jp: 吸血

source: Smell Metal
ja_jp: 金属嗅覚

source: Detects all treasurely walls in your vicinity.
ja_jp: 周辺の鉱物を感知する。

source: Smell Monsters
ja_jp: 敵臭嗅覚

source: Detects all monsters in your vicinity unless invisible.
ja_jp: 近くの全ての見えるモンスターを感知する。

source: Eat Rock
ja_jp: 岩食い

source: Eats a wall as rations.
ja_jp: 対象の壁を食料のように食べる。

source: Swaps positions between you and a target monster.
ja_jp: 対象のモンスター1体を位置を交換する。

source: Bursts a sound ball and aggravates all monsters around you.
ja_jp: 自分を中心とする轟音のボールを放ち、周辺の敵を怒らせる。

source: Illuminate
ja_jp: 照明

source: Detect Curses
ja_jp: 呪い感知

source: Feels curses of objects in your inventory.
ja_jp: 持ち物及び装備の中の呪われたアイテムを感知する。

source: Polymorph
ja_jp: 変身

source: Morphs you to another race.
ja_jp: 別の種族に変身する。

source: Midas Touch
ja_jp: ミダスの手

source: Turns an item into 1/3 of its value in gold.
ja_jp: アイテム1つをお金に変える。

source: Grow Mold
ja_jp: カビ発生

source: Summons molds.
ja_jp: モルドを召喚する。

source: Resist Elements
ja_jp: エレメント耐性

source: Gains one or more resitances for elements.
ja_jp: 1つ以上の元素の一時耐性を得る。

source: Weigh Magic
ja_jp: 魔力感知

source: Reports all temporary magical abilities.
ja_jp: 現在得ている一時的な魔法の能力を知る。

source: Sterilize
ja_jp: 増殖阻止

source: Panic Hit
ja_jp: ヒット＆アウェイ

source: Dazzle
ja_jp: 眩惑

source: Laser Eye
ja_jp: レーザー・アイ

source: Fires a beam of light.
ja_jp: 閃光のビームを放つ。

source: Erase a evil monster from current level.
ja_jp: 邪悪なモンスター1体を階から消滅させる。

source: Cold Touch
ja_jp: 凍結の手

source: Fires a beam of cold.
ja_jp: 冷気のビームを放つ。

source: Throw Object
ja_jp: アイテム投げ

source: Throws an object strongly.
ja_jp: 強力な威力で物を投げる。

source: Nether or Fire Breath
ja_jp: 地獄/火炎のブレス

source: Fires a breath of fire or nether.
ja_jp: 火炎または地獄のブレスを放つ。

source: Detect Doors+Traps
ja_jp: ドアと罠 感知
